晚上好，我是导演今敏。
こんばんは、監督のコン・サトシです。
《完美蓝》是一部非常扭曲的动画电影。
パーフェクトブルーは、大変ひねくれたアニメーション映画です。
今次我想集中介绍电影中散布的影像技巧。
映画の随所に散らばる映像的な仕掛けに的を絞って、今回はご紹介したいと思います。
但这只是我个人的想法，
ただし、あくまで私自身がそう考えていたということであって、
并不是电影的正解。
決して映画の正解ということではありません。
那么，第一名是，
さて、第1位は、
主角吉利子惠美的日常生活，
主人公キリゴエミマの日常生活や、
以及她从偶像转型为女演员的过程。
彼女がアイドルから女優への転身を図るキロに立つまでを解説してみましょう。
晚上好，欢迎来到《完美蓝》讲座。
こんばんは、パーフェクトブルー講座へようこそ。
从今天开始，连续三晚，
今日から3夜連続で、アニメーション映画パーフェクトブルーについて、
邀请导演今敏，介绍一部只看一次就能了解的动画电影。
コン・サトシ監督をお招きし、一度見ただけのアニメーション映画を紹介します。
我们将介绍电影中许多你只看一次不会理解的技巧。
一度見ただけではわからないような、映画にある数多くの仕掛けをご紹介していきます。
请多多关照。
よろしくお願いします。
我是《完美蓝》的导演今敏。
パーフェクトブルーの監督、コン・サトシです。
《完美蓝》是我十年前制作的电影，
パーフェクトブルーは、今から10年ほど前に作った映画なんですが、
当时，《完美蓝》上映时，
当時、パーフェクトブルーが公開された当時に、
平泽进的专辑《救赎技巧》，
平沢進さんの救済の技法というアルバム、
后来我执导的《千年女优》、《妄想代理人》以及
後に私が監督する千年女優や、妄想代理人や、
去年上映的《Paprika》的音乐也由平泽先生负责。
去年公開されたパプリカの音楽も担当してくださった平沢さんの7枚目のアルバム、救済の技法。
这是宣传单，感谢平泽先生让我写广告语。
これはそのチラシなんですけど、ありがたいことに、私、宣伝文句を書かせていただいています。
还有三浦健太郎先生、宫村优子女士、山岸龙子女士和我。
他に三浦健太郎さん、ミヤムラユウコさん、山岸龍子さん、私。
三浦健太郎先生是漫画家，
三浦健太郎さん、漫画家。
三浦优子女士是声优，
三浦ユウコさん、声優。
山岸龙子女士也是漫画家。
山岸龍子さん、漫画家。
只有我写着《完美蓝》的导演。
私だけが、パーフェクトブルー監督って書いてあるんですよ。
这是宣传单。
チラシと。
我是《完美蓝》导演，这是我的职业，广泛而又有限。
私、職業パーフェクトブルー監督っていう、広く限定された。
因此，我想在今天的讲座中发挥我的专业知识。
そのぐらい私にとっては専門家ということですから、
抱歉，我是助手永井丽奈。
今日の講座でもって本領を発揮してみたいなと思っております。
那么，这是《完美蓝》讲座的第一集。
申し遅れましたが、アシスタントを務めます永井麗奈です。
其实，我今天在看报纸。
それではパーフェクトブルー講座、第1話です。
我是天秤座，虽然不是很相信星座之类的东西，
実はですね、今日は手掛けに新聞を開いておりました。
但当我看到天秤座时，
私、天秤座なんですけど、あまり星占いとか信じるようなおっさんじゃないんですけども、
今天会教别人错误的事情。
天秤座を見たらですね、
WEBVTT
然后有一个非常接近原作小说的剧本，
で、ごく原作小説に近いと言われるようなシナリオがあって、
我读了一下，
それを読んだんですけど、
内容非常血腥，
これはもう大変流血が多い、
像血腥恐怖片一样。
スプラッターホラーのような内容でですね。
是这样啊。
あ、そうなんですね。
虽然可能相对来说还是有点血腥，
多分その割には流血してましたけど、
但是对我来说，
こちらでも、
这种类型的作品不太适合我，
そういうのはさすがに私には向かないなということで、
所以从原作中只保留了恐怖元素，
原作からはホラーである、
以B级偶像为主角，
B級アイドルが主人公である、
然后加入了追踪者。
で、そのストーカーが出てくる。
只要有这三个元素，
この3つだけ持ってくれれば、
其他的故事就可以自由发挥了，
あとはストーリーは自由にして良いということだったので、
同时，我也被初次担任导演的机会所吸引，
同時に初監督というエサに思いっきり釣られまして、
所以就接下了这个项目。
引き受けたと。
在那之前，我一直是漫画家。
直前まで、私漫画家をしておりました。
我第一次参与动画制作是在25、6岁的时候，
アニメーションの仕事に関わったのが、
之后又做了一段时间的动画制作，
25、6歳の時なんですけど、
然后回到了漫画家的生活。
それからしばらくアニメーションの仕事をした後で、
当我正在画漫画的时候，
今度また漫画家の生活に戻りまして、
有人给我讲了这个《完美蓝》的故事。
漫画を描いていた時に、
虽然我觉得在连载漫画的同时制作动画是不可能的，
このパーフェクトブルーの話をいただいた。
但是我的漫画杂志停刊了，
漫画を連載しながらアニメーションを作るというのは、
所以我接下了动画制作的工作。
まず無理だと思っていたら、
这个场景是在游乐园里，
連載していた漫画の雑誌が潰れてしまいまして、
有一个面向儿童的战队秀，
廃棺になってしまう。
然后在外面是偶像团体CHAM的粉丝们
これは幸いとばかり、渡りに船とばかり、
在谈论着一些谣言。
アニメーションの仕事を引き受けた。
无论是什么电影，第一场戏都非常重要。
遊園地で子ども向けの戦隊もののショーが行われていて、
如果第一场戏很无聊，观众就不会感兴趣，
その外でアイドルグループCHAMのファンが
也不会继续看下去。
堪ろうして噂話に凶じているというシーンです。
所以作为电影制作人，
どんな映画でもファーストシーンは重要ですよね。
第一场戏总是需要用心去设计的，
ファーストシーンがつまらないと興味を持てないし、
而这是我第一次担任导演，
引きこもれないじゃないですか。
所以我非常用心地设计了这个场景。
なので映画を作っているものとして、
首先，就像我之前说的，这是一部心理悬疑片。
ファーストシーンというのはいつも頭を使うところで、
在制作过程中，我想这部《完美蓝》一定会被称为心理悬疑动画。
これ初めての監督映画ということもあって、
所以我非常用心地设计了这个场景。
非常に頭を使いました。
首先先说一下，这是一部心理悬疑片。
まず先ほど申し上げたように、サイコサスペンス。
在制作过程中，我想这部《完美蓝》一定会被称为心理悬疑动画。
制作中からこのパーフェクトブルーというのができたら、
虽然我并没有想要制作一部心理悬疑片，
サイコサスペンスアニメというようなことを言われるだろうと。
但是我知道这部作品一定会被称为心理悬疑动画。
別に私がサイコサスペンスを作っていたつもりはないんですけど、
WEBVTT
从制作开始，我并没有想要制作心理悬疑片，
制作中から、私はサイコサスペンスというのは
但是，我知道完成后会被称为这样的作品。
作っているつもりはなかったんですけど、
最初是作为原创视频动画制作的，
出来上がったらそう言われるだろうと。
如果想要借一部普通的动画录像带的话，
当初はオリジナルビデオアニメということで作っていたので、
周末去租录像店，会有一些看起来有点可怕、比较真实的动画，
通常アニメビデオを借りてみようという人は、
然后就会拍下来。
週末にレンタルビデオ屋に行って、
回家后，想要看的时候，
ちょっと怖そうなアニメでリアルっぽいぞというのがあって、
如果出现了这部电影，我就会想我是不是借错了。
撮ったとするじゃないですか。
一开始，我也是这样想的。
家に帰って、さあ見ようかなと思って、
对啊。这是一个战队的。
この映画が出てきたら、間違ったのを借りたのかなと思った。
永井君，是个好客人。这是正确的反应。
私、最初こういう映画なのかと思いました。
一开始，我也是这样想的。
ほら。
是啊。虽然是为儿童制作的电影，
こういう戦隊ものの。
但同时也是为了那些大一点的孩子而制作的。
永井くん、いいお客さんだな。正しい反応です。
也有这样的打算，
最初、ある程度のところまで思っちゃいましたね。
同时，里面有人。肯定是这样的。
ですよね。そういう引っ掛けを狙ったシーンでもあるんですよ。
面具。
子供向けかよ。子供向けなんですけど、
没错。你真是个很容易接受的人。
大きいお兄さんという子供に向けて作られた映画なんですけど。
电影开头，
そういう目論みもありつつ、
虽然是电影，但它是一部创作物，
同時に、これは中に人が入ってますよね。きっとね。
比如说，论文。你现在好像有些困惑。
つまり、マスクをしていると。
写论文的时候，首先会有解释或者说，
マスク。
引言。
仮面です。
这就是它的作用。
仮面。
这种东西在制作时，
そのテーマがこれからの映画に関わってくる。
在导演的态度方面是很重要的，
その通り。大変飲み込みのいい人ですね。
WEBVTT
对于观众来说，如果第二次看的时候能够注意到就好了。
お客さんにとっては2回目見たときに気づいてもらえればいいかなと。
面具，也就是所谓的“Persona”。
仮面というのは、ペルソナと言いますね。
“Persona”，你知道吗？
ペルソナ、ご存知ですか。
也有“角色”之类的意思。
役とかいう意味もあります。
很好。
いいですね。
它最初是拉丁语，意思是面具，
元はラテン語でして、仮面の意味なんですけど、
英语中是“Person”、“Personality”。
英語でパーソン、パーソナリティ。
“Persona”来自“Perosona”。
Personaがペルソナから来ている。
所有的词源都是“Persona”。
語源がみんなペルソナ。
它概括了面具的意义和它所代表的人或人格。
仮面という意味合いと、それが表す人や人格というものを概義している。
电影《完美蓝》
パーフェクトブルーという映画は、
讲述了有关人类戴着“Persona”的故事，这是一个有点复杂的故事，
人間がつけているペルソナについてのお話ですよというような小難しいことを、
在这里用儿童向的画面来描绘没有太多的意义。
このように子供向けの画面で描いたというところにあまり意味はない。
但是我们制作时会考虑到这些，
でもそのぐらいのことを考えて作るわけでして、
我认为我们在这里加入了一些自己的东西。
そういう何か自分なりのひっかけというのをここに込められたんじゃないかなと思っています。
顺便说一下，它是RGB。
ちなみに、RGBになっております。
红色，绿色，蓝色。
レッド、グリー、ブルー。
RGB。
我曾经给它起名为“Power Tron”。
パワートロンと一応私は名付けていたんですけど。
这是正在战斗的特殊攻击，
これが戦っているスペシャルアタックというと、
被打败的那个是“King Berg”。
やっつけられる方が、これがキングバーグ。
我起的名字。
私が名付けました。
这个“King Berg”是从哪里来的呢？它是一个漏洞。
このキングバーグというのはどこから来ているかというとバグなんですね。
它的意思是漏洞之王。
バグの王様という意味なんです。
换句话说，RGB的“Power Tron”们正在为维护网络的和平和秩序而战斗，
つまりRGBのパワートロンたちが戦っているのは、
然后漏洞之王出现了，网络秩序被打乱了。
ネットワークの平和と秩序を守るために戦っていて、
正在与之战斗。
そこにバグの王様が現れて、ネットワークの秩序が乱れている。
换句话说，主人公本身也是通过媒体与漏洞进行交流，
それと戦っている。
通过恶意的粉丝或扭曲的粉丝，
つまりそれ自体もメディアの中でやりとりされる主人公がバグによって、
越来越多的漏洞产生在主人公的人格和人性中。
悪質なファンというか、いびつなファンによって、
这就是我想表达的意思。
今という主人公の人格、人間性みたいなものにどんどんバグが生まれていく。
你肯定不会明白这些。
というような意味を込めておりました。
是的。
そんなことがわかるわけないですよね。
但是，如果我们这样想着制作，
そうですね。
我们就可以对任何事情都有信心地回答了。
でもそういうふうに思って作っていると、
导演会被问很多问题。
どんなことにも自信を持って答えられるんです。
当工作人员问我有什么意义时，
監督というのは何しろいろんなことを聞かれますからね。
制作动画本来就很困难。
何の意味があるんですかとスタッフに聞かれた時に、
当我们要做一些困难的事情时，我们需要有这样的意义，
アニメーションを作るのはなかなか苦労が多いですからね。
这样我们就不会结巴了。
わざわざ大変なことをする時に、こういう意味があるんだ、
WEBVTT
虽然我说星座占卜是错的，但我还是想教别人。
と言いつつ今私の中では星占いの間違いを人に教えそうというのがよぎっておるんですけど、
但我确实是在这样的想法下进行导演。
でも本当にそういうようなことを考えながら演出しておりました。
那么导演的意图是否包含在所有的场景中呢？
じゃあありとあらゆるしに監督の意図みたいなのは入っているんですか?
正是如此！
その通り!
没有任何一个场景是完全没有导演意图的吧？
全く入っていないようなシーンというのはない?
动画中，不画的东西就不会出现。
アニメーションってね、描かないものは出てこないんです。
实拍的情况下，拍到的东西就会出现。
実写の場合、写っちゃったってことはありますよね。
当然，我们会拿着线拍摄。
もちろん糸を持って写してるけど。
但是，即使拿着线拍摄，
でも糸を持って写したからといって、
比如说，就算拍摄了悬浮在天空中的云朵的形状，也不能说是拿着线拍摄的吧。
例えば空に浮いている雲の形まで糸したとは言えないじゃないですか。
而在动画中，全部都是拿着线拍摄的。
アニメーションの場合は全部糸ですから。
没有线的东西就不会出现。
糸がないものは出てこない。
当然也有画得不好的情况。
下手な絵ってのもありますけどね。
虽然也有匆忙画出的情况，
しまったっていうのはあるんですけど、
但基本上都是必须拿着线才能画出来的。
基本的にはすべて糸を持って描かないと。
毕竟，画画的时候必须有一些线才能画出来。
何しろ絵を描くときには何らしかの糸がなければ描けない。
那么在画漫画的时候，每一格都必须有这样的线吗？
じゃあ漫画を描いているときも一コマ一コマ常にそういうのがあったんですかね?
一开始的时候，有时候会匆忙画出来，
最初のうちはね、ついただ描いちゃったっていうのがあるんですけど、
但是随着工作的进行，我意识到每一格都必须有线，
いろいろ仕事をしてくると、すべてには糸がなくちゃいけないんだなと気がついて、
所以渐渐地就不会出现粗心大意的画了。
だんだんと油断した絵が出てこないようになってきました。
在查姆的音乐会场景中，介绍了主人公雾子惠美真的日常生活，
チャムのコンサートシーンの間に、主人公霧子恵美真の日常生活や、
以及她从偶像转型为女演员的情况。
彼女がアイドルから女優への転身を図るキロに立っているという状況が紹介されます。
美真在粉丝面前宣布毕业，
ファンの前で美真はチャムを卒業することを宣言し、
在独唱的情况下，介绍了粉丝的毕业情况和美真的家务活。
ソロで歌うバラードの間に卒業をしむファンの様子や、美真の家事が紹介されています。
在这个场景中，舞台和美真的日常生活交替出现。
このシーン、ステージシーンと美真の日常が交互に出てくると。
这是一种奇怪的表现方式，有点不同寻常。
変わった表現ですよね、少々ね。
虽然展示音乐会这样的盛大场面也是一种手法，
コンサートという晴れの舞台を堂々と見せるというのも手なんですけれども、
但在这里，交替出现的是她的音乐会和日常生活，
ここでは、コンサートという彼女にとっての晴れの舞台と日常という、
也就是说，是她的日常生活和音乐会交替出现。
いわゆる晴れ時計の方が交互に描かれる。
这是她的生活，非常明亮的和日常的东西同时存在，
それが彼女の生活なんだよと。
所以从这个乘电车的场景开始，
それが非常に晴れやかなものと日常的なものが同時にあるということを描きたくて、
动作就同步到了另一个场景。
この電車に乗っているシーンから、
对不起，我没有注意到。
というふうに動きが同調して別なシーンに。
通常，我们会将一个动作分成两个镜头来连接。
すみません、気がつかなかったですね。
WEBVTT
这样连接非常顺畅。
こういうふうに繋げると非常にカットがスムーズに繋がる。
通常不是用于场景转换，
普通はシーン変えのために使うわけじゃないんですけれど、
但在完美蓝中，这种场景转换和切换非常多。
パーフェクトブルーではこういうシーンの変わり方、カットの繋ぎ方というのが非常に多い。
当强行连接本来不应该连接的东西时，
本来繋がるはずのないようなものをかなり強引に繋いでいくときに、
这个动作切换就会被使用。
このアクションカットというのを対応しております。
实际上，这是我最喜欢的电影之一，叫做《屠宰场5》。
実は私が大好きな映画で、スローターハウス5という映画があります。
这是根据小说家卡特·沃纳特的原著，
これはカート・ボネガットという、先頃なくなられた小説家の原作を元に、
由导演乔治·罗伊·希尔改编的电影，
ジョージ・ロイ・ヒル監督が映画化したもので、
在这部电影中，主角经历了各种时代和过去的经历，
この映画の中で主人公というのが、さまざまな時代、過去にいろいろ体験したものや、
被外星人抓住，被困在特拉法·马多尔星球上等等，
宇宙人に捕まっている状態、トラルファ・マドワー星に囚われていたりするんですけれど、
这些本来时间和空间都不同的东西，通过这些动作切换等方式，
そういう本来、時間も空間も違うものを、これらアクションカットなどを対応して、
非常顺畅地流入一个流。
非常にスムーズに一本の流れにしている。
因此，我想在完美蓝中使用动作切换。
そういうようなことをやりたくて、パーフェクトブルーではアクションカットというのを対応して繋いでいると。
介绍了充满小物品的未麻的房间。
小物にあふれたミマの部屋が紹介されます。
在最应该感到安心的自己的房间里，却收到了不安的消息，
一番安心できるはずの自分の部屋に不安なメッセージが届けられ、
未麻感到自己被窥视的不安。
ミマは自分が覗かれているかのような不安を覚えます。
虽然这是未麻的房间，但里面有很多东西。
ミマの部屋ですけど、すごくいろんなものがありますよね。
调味料等非常有现实感。
調味料とかも、すごい現実感があるんですけど。
是一个非常艰难的场景。
はい、大変苦労したシーンです。
对于主角之一的未麻的房间，吉良非常重视。
ジローは、主人公の一人と言ってもいいぐらい、このミマの部屋。
之后在网站上也出现了未麻的房间，
後にウェブサイト上にもミマの部屋というのが現れますが、
但这个房间在主角雾子的眼中非常重要，
この主人公の霧子へミマが住んでいる部屋の中というのがとにかく重要なので、
因此我认真地写下了它。
大変書き込みもしましたし、丹念に書いたつもりです。
由于场景很多，我写了很多次。
シーン数も多いんで、ずいぶん何度も何度も書きました。
总之，必须有很多东西，这是一个非常重要的地方，让我们看一看。
とにかく物が多くなくちゃダメなんだというところで、ちょっと見てみましょう。
为了展示日常生活，她着重于小物品。
とにかく日常生活を描く、彼女はこんな風に暮らしているよというものを見せるために、
顺便说一下，未麻正在看着仪式。
非常に小物類等に着目して見せております。
这是完美蓝的基本构图。
ちなみにこの構図、ミマが絶対儀を見ている。
观看者和被观看者，这是完美蓝的基本主题。
これはパーフェクトブルーの中での基本的な構図になります。
WEBVTT
接下来是关于房间的话题。
この見る見られる関係というのが非常に重要になってきます。
这是一个经常出现的小房间。
で、部屋の話の続きでした。
无论如何，它不能充满物品。
何度か登場するような引きサイズの部屋です。
后来，我得到了激光光盘的样品。
とにかく物にあふれていなくちゃいけない。
当时我也用这个图案做了海报，这是整体的图案。
後に、当時レーザーディスクでサンプルをもらいました。
未麻在睡什么呢？
当時ポスターにも使った絵柄で、こちらが全体ですね。
全部都是小物品。
何に寝ているんですかね、ミマは。
有一些是透明的。
全部小物で埋められている。
这是设计吗？
ちょっと透けている部分もあります。
是的。也就是说，这些小物品就是日常生活。
これはデザインですかね。
实际上，这些小物品支撑着日常生活。
そうですね。つまりこの小物というのが、要するに日常だと。
也就是说，未麻在接下来会变得很不安。
日常を支えてくれているのは実はこの小物なんですね。
她会对自己的存在感产生怀疑，
つまりミマというのは、この後いろいろ不安になっていく。
但在这其中，这些小物品仍然勉强将她与现实联系在一起。
不安や自分の存在感に疑いを覚えていくわけですけれど、
总之，这个房间很杂乱，没有统一感。
その中でも、かろうじて現実につなぎ止めてくれるのがこの小物たちです。
颜色也很杂乱。
まとまりないですね、はっきり言ってね。
是的。在接下来的时间里。
全然統一感のない。
如果她喜欢某些东西，就会买下来，或者收到粉丝的礼物，然后就会把它们放在这里。
色もバラバラですね。
完全没有统一感。
そうですね。この後。
实际上，这种缺乏统一感的东西就是她自己。
何でもちょっとでも気に入れば買ってきたり、あるいはファンからもらったものなんかをつい置いてしまうんですよね。
她的人格还没有统一，还没有成为一个成年人。
全然まとまりがない。
她的人格被这些杂乱的小物品所象征，这个房间的内部描绘起来很难。
このまとまりがないというのは、実はその本人なんですね。
我必须画很多这样的画面，但是很难表现出狭小的感觉。
本人の、ミマのまだまとまりがない、大人にならない、なれない、
人格そのものがこうしたバラバラな小物たちに紹介されて、によってその象徴されている。
今天我带来了当时的画面。
この部屋の中というのはなかなか描くのが難しくてですね、
这是哪个阶段的画面？
なかなか絵で狭い感じというのが出しにくいんですね。
这是布局阶段的画面。
ずいぶんたくさんこの絵を描かなくちゃいけなかったんですけれども、
导演是？
今日は当時の絵を持ってきました。
这是我画的。
これはどの段階の絵なんですか?
完美蓝绝对有1000个镜头，缺页大约有100个镜头，
これはレイアウトという段階の絵なんですけれども。
我画了1100个镜头，1000个镜头，100个镜头缺页，
監督が?
我修正了90%的布局。
これは私が描きました。
我只是一个机器。
パーフェクトブルーは絶対で絶対1000カット、欠版が100カットくらいあったんで、
有一天，对于这样一个房间的布局，最终的画面是这样的。
1100くらい描いて、1000カット、100カットくらい欠版にしているんですけれども、
WEBVTT
它们被挖掘出来了，
その間発掘されたんです。
从某个地方，
某場所から。
全部都出来了。
全部出てきました。
所以，想要细胞的人可以在Pandora系列中寻找，也许会出现完美蓝。
なので、セルが欲しい人はパンダラ系あたりを探っているとパーフェクトブルーが出てくるかもしれない。
当时确实还是使用细胞，现在已经使用数字技术了。
本当に当時は、今はデジタルでやっていますけれども、当時はまだセルですから。
就是这样。
このような。
这样制作出来的。
こういう風にして出来上がっているわけです。
为什么会重视布局呢，
なんでレイアウトを重視していたかというとですね、
因为预算不够，
なかなか予算が思うようになくて、
无法追求作为动画的丰富性。
アニメーションとしての豊かさというのを追求できるような状況ではなかった。
所以，如果动得太多，自然会花费很多钱，
なので、たくさん動かすと当然お金がかかってしまうので、
所以，即使不动太多，也要确保画面的构图。
あまり動かさなくても画面が持つように構図をきちんとしましょうと。
这样，就可以覆盖很少的预算。
そうすれば、随分少ない予算をカバーできるんじゃないかと。
虽然是这样考虑的，但是我也承担了这个责任，
そういう風に考えたんですけど、その責任を取らなきゃいけなくなったツケは全て私にもあって、
有些事情确实很辛苦，
なかなか辛いものがありましたけれども、
现在，在电影院上映的动画，
今、劇場で上映されるアニメーションですと、
大作使用20万张画面。
大作だと20万枚とか絵を使うわけです。
非常多。
すごい数ですね。
虽然不能说只有3万张，但确实只有3万张。
たったって言っちゃいけないんですけど、3万枚しか使えないという。
非常少。
なかなか切ない台所事情。
甚至被说用了太多的3万张。
かなり少ないですね。
所以，无论如何，要珍惜画面。
3万枚でも使いすぎって言われたんです。
如果重视角度和构图，
なので、とにかく絵を大事にしましょう。
就可以创造出作为电影的紧张氛围。
アングルや構図というものを大事にしていけば、
因此，我想在这个场景中介绍一下，
映画としての緊張した空間が生まれるのではないかという作戦でした。
这是一个信，粉丝给我的，说正在看我的房间。
それで、このシーンでぜひ紹介したいんですけれども、
我感到不安地向外看去。
ここでファンに渡された、今の部屋覗いてるからねと言われた手紙です。
一开始我也以为是这个意思。
不安になって外を見ました。
看着。他在看我的房间吗？
私も最初そういう意味の覗いてるってことかと思いました。
我以为是从某个大楼里用摄像机偷看的。
覗いてる。私の部屋を覗いてるの?
然后，电话响了，我吓了一跳。
ビルのどっかからカメラか何かで覗いてるのかと思ってました。
这是妈妈打来的电话。
それで、そこに電話がかかってきてビクッと。
我还是很不安。
これがお母さんからの電話。
我以为是妈妈，但我没见到她。
まだ不安なままでてる。
这是刚才开始有规则了，这是看不到窗户的那一面的画。
お母さんかと思ってこっちが会えない。
这是让人放心的那一面的画。
これ先ほどからルールがありまして、窓が見えない側の絵ですよね。
当有不安时，画面会映出窗户。
これが安心する側の絵なんです。
WEBVTT
这些规则一直延续到现在，
この後もそのルールは続いておりまして、
在浴缸装满水后，
ここで一度お風呂のお湯がいっぱいになったというところで
回到浴室停水，再回来。
お風呂に水を止めに戻ってきて、また戻ってきて。
总是感到窗户会带来不安。
常に窓が出てくると不安という。
这不是因为有什么意义，而是为了制定规则。
それは何か意味があってそうしたとかじゃなくて決まりごとを作るために。
是的。我们一直认为不安全从窗户那边而来，
そうですね。常に不安は窓の方からやってくるというイメージで考えておりまして、
而且窗户在窥视和被窥视的关系中很重要。
しかも窓というのが覗く覗かれるの関係の中で窓が重要である。
这是因为窗户是这样的，比如这个。
それは窓というのは例えば、これもそうですね。
这是在无声电话时。
無言電話の時ですね。
是的。当无声电话来时，我会感到不安，所以窗户会显现出来。
そうです。無言電話が来た時には今度不安になるので窓が映る。
我意识到窗户的比例应该是4比3。
一応意識していたのが窓というのが窓の比率が4対3になるように。
4比3。也就是电视监视器。
4対3。つまりテレビのモニターですね。
虽然现在16比9的宽屏已经很普遍了，
今までこそ16対9のワイドサイズが一般的になりましたけど、
但当时还是窄屏的4比3电视。
当時はまだ4対3という幅の狭い昔のテレビの。
也就是说，外面看到的窗户就像监视器一样。
つまり、外に見える窓というのはモニターのようなものなんですよと。
通过这个窗户监视，被监视。
その窓というモニターを通して見る、見られる。
从这边看到的意味着可能从那边看到。
こっちから見えるということは向こうから見ているかもしれない。
而且，你可以透过Mima的房间里的电视看到另一个世界，
そして、ミマンの部屋にあったテレビから別な世界を覗けるし、
后来出现的电脑也是这样，实际上饲养热带鱼的水族箱也是4比3的。
後に出てくるパソコンもそうだし、実は熱帯魚を飼っていた水槽も4対3でできている。
比例来说。
比率で言えば。
所有这些都是监视器。
全てそれはモニターなんですよ。
也就是说，这是一部关于看和被看的电影的象征，
つまり見る、見られるという関係の映画ですよということを象徴したくて、
我一直在努力重视这个窗户，制作这部电影。
一生懸命その窓というものを大事にして作っていたという次第です。
有很多象征出现了。
いろんな象徴が出てきますね。
是的。
はい。
在剧中剧双重束缚的拍摄现场，Mima被围绕着演员和幕后人员，感到紧张。
劇中劇ダブルバインドの撮影現場で、レテラーの役者や裏方に囲まれて緊張するミマ。
当她试图说出“你是谁？”这句台词时，
あなた誰なの?というたった一言のセリフを発しようとした瞬間に、
一封寄给Mima的信爆炸了。
ミマ宛に届けられた手紙が爆発します。
这是一个场景，同时涉及到戏剧的前台和后台，以及Mima周围的情况。
ドラマの表舞台と裏舞台と同時に、ミマを取り巻く状況と劇中劇が交差してくるというシーンです。
是的。这是电视剧的录制。
はい。ドラマの収録。
我经常在电影中使用这种戏剧中的戏剧，
私、こういう劇中劇を映画の中で使うことが多いんですけれども、
这是电影变得复杂的因素之一。
非常に複雑、映画が複雑になる要因の一つでもありますね。
电影和戏剧中的故事交织在一起。
映画としてのお話と劇中劇の中でのお話が重なり合ってくる。
因此，它变得更加复杂。
それによって複雑さが増してくるという仕掛けになっております。
WEBVTT
当时，我得到了介绍，去参观了某个电视剧的拍摄现场，
当時、紹介してもらって、とあるドラマの撮影現場を見学に行きまして、
看到了这些工作人员如此努力地工作。
見てきた結果がこのように一生懸命スタッフを描いている。
这些也是我非常努力描绘的部分，
この辺もずいぶん私一生懸命描いたんですけれども、
非常真实。
すごいリアルですよね。
由于我是幕后人员，所以很明显我对幕后人员更感兴趣。
だいたい私が裏方の人間ですから、裏方の方に興味が行っているというのが明らかですね。
这些是。
この辺はね。
这些人是幕后人员，这些人是舞台前的人。
表舞台、この人たちは裏舞台の人たちですよね。
刚才的摄影师在看这个，里面的人是舞台前的人。
裏舞台と表舞台。
接下来就是舞台前。
さっきのカメラマンが見ているのがこれで、中に映っているのが表舞台の人たちですね。
这样看着观众和被观看的物品之间的关系。
次に表舞台になると。
这些幕后人员，前台人员，或者在一个人身上都有，叫做晴天钟。
これも見ている人と見られるものとの関係を追いながら見ているわけですね。
这也是一部关于它破碎的电影，所以首先让我们好好区分一下这些东西，这就是所谓的完美蓝色语法的确认。
この裏側の人、表側の人、あるいは一人の中でも両方ありましたよね、晴れ時計というのが。
非常快速的切换。
それがまた壊れてくるという映画ですから、まず最初はきちんとそういうものを区別して描いておきましょうという、
走路，这里还有幕后人员。
いわゆるこのパーフェクトブルーの文法の確認ですね。
然后，当进入电视剧时，我们将其连接到动作镜头中，
すごい切り替えが早いですよね。
这样就可以无缝地从幕后进入前台。
歩き出して、これはまだ裏方が入っていますよね。
光与影，前台和幕后，阴阳和正像，
そして、ドラマに入るときにはアクションカットで繋いであげると、
这种二元对立，我非常喜欢使用。
シームレスに裏舞台から表舞台の方へ入っていけるんじゃないかというふうに考えておりました。
之后，在千年女优中是记忆和现实，在东京教父中是正面和背面，
光と影とか、表と裏とか、陰と陽とか、正像と胸像という、
在妄想大臣中是妄想和现实，在Apurika中是梦想和现实，
そういう二項対立、こういうモチーフは私は非常に好んで使うものです。
大体上，通过对这两个事物进行对比，可以得到有趣的效果。
その後、千年女優では記憶と現実、東京ゴッドファザーズでは表通りと裏通り、
例如，即使每个物体都是非常虚假的，关系本身也可能具有现实性。
妄想大臣の妄想と現実、アプリカの夢と現実というふうに、
例如，无论是什么物体，都可以画成画，例如这个是假的。
大体その二つのものを対比して描いていくと、面白い効果が得られる。
这种东西不会飞吧。
例えば、それぞれが非常に嘘臭いものであったとしても、関係はリアリティがあるということがあり得るんですね。
但是，如果在画上画这个，然后画下影子，它看起来像是漂浮的。
例えば、どんな物体でも絵に、例えばこれは作り物じゃないですか。
这两者都没有现实性，但是它们之间的关系本身具有现实性。
こんなものは空飛んだりしませんよね。
利用这一点，当然，我正在尽可能地赋予现实性，但这只是一幅画。
でも、絵にこれを描いて、下に影を描くと浮いているように見える。
毕竟，这只是一幅画。
これも影もどちらもリアリティはないんだけれども、その関係性自体にリアリティは生まれる。
WEBVTT
绘画空间将变得具有现实性。
絵画の空間というのはリアリティを持ったものに変わっていく。
因此，虽然寻求出现物本身的现实性也很重要，
というところで、出てくるものそのもののリアリティを求めることも大事ですけれども、
但我认为寻求关系的现实性也是一种有效的方法。
関係性のリアリティを求めるというのは有効な方法じゃないかと私は考えております。
永井子有演过电视剧吗？
永井子はドラマ経験ありますか?
第一次出演电视剧的感觉如何？
初めてドラマに出た時はどんな感じでしたか?
我第一次出演电视剧时没有被单独拍摄，
私の時はこんなに一人マッチにされなかったので、
所以没有被照顾。
チェヤホヤされてるんですね。
不是被照顾，而是第一次出演时周围有很多同龄女孩，
チェヤホヤというよりも、初めての時は同世代の女の子が周りにたくさんいたので、
所以不会出现这种情况，但是灯光的感觉和工作室的感觉非常好，
こういうことにはならなかったですけど、でもなんか照明の感じとか、
我非常紧张，这种时候应该是这样的感觉。
スタジオの感じがすごいよく出てて、緊張するのってこういう時だろうなっていうのはすごくわかります。
真的，这个工作室非常真实。
すごい、本当にリアルですね、このスタジオ。
非常。
すごく。
采访真的很值得。
取材の甲斐がありましたね。
但是当我去采访时，从某种意义上说，这是我的第一次经历。
でも本当に取材に行った時も、それはある意味、私の方が初めての体験じゃないですか。
好的好的，但是真的很棒。
はいはい、でもすごい。
这是我第一次去电视剧录制现场，
テレビドラマの収録現場に行ったというのは初めてですから、
因此，必须利用这种第一次的经历，
その初めての体験はやはり生かさないといけないので、
我认为大部分我注意到的事情都反映在这里。
私が目についたものというのが大体ここに反映されているという風に考えて間違いないですね。
毕竟这是不同的行业，或者说是在电视背后，
やっぱり違う業界、あるいはテレビの裏側というところで、
对于工作人员的共鸣，
そこで働いているスタッフたちへの共感といいますかね、
这种动作非常顺畅，
その動きが非常にスムーズに動いているとか、
我认为这是反映出非常好的安排的场景。
ああ段取りがいいなというようなことを非常に感じて、
当你进入一个你不知道的地方时，
しかもカメラや何かの動きも実にうまく段取られているというところが反映したシーンじゃないかと思います。
如果你能诚实地反映出你看到了什么，感动了什么，或者觉得有趣的事情，
そういう風に何でも知らない場所に入って行った時というのは、
那么这个场景就会变得非常厚实。
素直に何を見て感動したかとか、何が面白かったかというのを画面の中に反映させられると、
完美蓝色讲座第一夜，大家有什么感受呢？
そのシーンというのが非常に厚みを持ったものになるんじゃないかと思います。
接下来，我们将在第二夜中解释另一个Mima出现并且事件扩大的情节。
パーフェクトブルー講座第1夜、皆さんはどう感じになったでしょうか。
那么我们明天再见。
この後、ミマの前にもう一人のミマが現れ、事件が広がっていくドラマ中盤の解説は第2夜でお送りします。